---
title: 简历
author: Lee
---

## 个人简介

**热爱开源、技术与平等。**

具备前端开发、CI/CD 系统与 Linux 发行版开发经验，深度参与 RISC-V 生态建设。

## 技能

- 编程语言： 熟练掌握 C/C++，熟悉 React、Vue 前端框架及 Electron 跨平台桌面端应用开发。
- 系统开发： 深入理解 Linux 系统架构，具备独立构建 LFS (Linux From Scratch) 经验；熟悉 RISC-V 架构及底层工具链（包括 systemd、glibc 及 riscv64 交叉编译）。
- 编译技术： 熟悉 LLVM 框架与代码生成流程，熟练使用 CMake 等构建工具。
- 基础设施： 掌握 Jenkins、GitHub Actions 等 CI/CD 自动化流水线搭建，熟悉 Docker 容器与 Nginx 配置。

## 项目经历

### openRuyi Linux 发行版开发

_中国科学院软件研究所_ | 2026.03 - 至今

- 独立完成 Amazon SageMaker SDK 在 RISC-V 生态的重构与适配，处理了复杂的 Namespace 冲突。
- 负责追踪上游 CVE 漏洞动态，通过向后移植安全补丁完成漏洞修复，并在 RISC-V 环境下进行严格的编译与回归测试，确保修复方案的稳定性。
- 参与发行版创新工具的设计、研发和维护工作，为发行版基础设施引入自动化与 AI 能力。

### 乘影 GPGPU LLVM 工具链开发

_中国科学院软件研究所_ | 2025.05 - 2025.07

- 参与乘影 GPGPU 项目的开源生态建设，支持 RISC-V 自定义指令集扩展。
- 为乘影 LLVM 工具链新增向量下的半精度浮点型（half）支持。
- 开发过程中解决 CodeGen 阶段 RISC-V 指令集的兼容性与代码生成问题。

### RISC-V 自动化测试与性能分析平台开发

_中国科学院软件研究所_ | 2025.02 - 2025.05

- 参与基于 Jenkins 的 RISC-V 自动化测试与性能分析平台开发与维护，对启用 RISC-V 向量扩展（RVV）场景进行性能优化与数据分析。
- 负责实现自动化测试流程、性能对比分析功能，并为测试结果自动生成 html 报告。
- 自动跟踪 OpenCV 在 RISC-V 平台上的性能变化，对 PR 和 commit 进行性能检测，确保代码修改对性能的影响被准确捕捉与反馈。

### 开源组织成员

_[Project Trans](https://github.com/project-trans)_ | 2024.09 - 至今

- 参与前端功能开发，独立完成多个模块的开发工作。
- 负责部分 CI/CD 逻辑，并为组织下属仓库制作 bot。
- 审核 Pull Request，参与代码评审，为贡献者提出修改建议。

_[开往](https://github.com/travellings-link/travellings)_ | 2025.06 - 至今

- 参与 bot 开发，修复 CI 流
- 参与前端开发及文档改进

## 教育背景

计算机科学与技术，本科在读。

<!-- 其他不重要的经历，仅作记录。 -->

<!-- ### 小米社区 PK 台板块主持人

_小米社区_ | 2021.08 - 2023.12

- 创作内容 470+ 篇，互动量 122w+，平均互动量 2600+，单帖最高互动量 2.8w+。
-->
